# ITED Курс "TypeScript". Заключительный проект
## Вступление

В репозитории представлено задание для итогового проекта курса по TypeScript. В репозитории находится веб-приложение, эмулирующее работу консоли. Разрабочик может вносить новые команды в работу консоли.

## Работа приложения

Чтобы запустить приложение, необходимо клонировать репозиторий и, находясь в папке с проектом выполнить команды
```sh
npm install
npm run start
```

При запуске пакета развернётся webpack-dev-server по адресу:
```sh
http://localhost:9000/
```

Перейдя по адресу вы обнаружите пользовательский интерфейс приложения. Он включаеет навигацию и окно "консоли" в центре. Работа консоли имитирует таковые в операционных системах.

## Структура приложения

Функционал приложения расположен в папке src - откуда webpack сжимает все файлы и переносит в папку dist.
Внутри папки src находится два главных файла программы - index.html и index.ts. В .html файле находится вёрстка приложения, в то время как в .ts файле хранится основная логика приложения.
В файле ited-console.ts расположен класс консоли, включающий в себя технический метод перемещения "курсора" в край и метод перехвата команды - метод срабатывает, когда пользователь ввёл что-либо в консоль и нажал кнопку "enter" в конструкции "switch" указаны две тестовые команды в качестве примера для собственных команд. В случае с пользовательской командой из задания - внутри необходимо вызвать соответствующий метод экземпляра класса NodeTree. Вся логика задания выполняется в файле node-tree.ts, где необходимо реализовать функционал в соответсвии с заданием.

Пример пользовательской команды внутри switch:
```sh
switch(command) { 
    // ...
    case 'create': {
        //  Следующий switch проверяет вторую чатсь комманды
        switch (commandMembers[1]) {
            case 'cat': {
                result.textContent = `Был создан кот по имени ${commandMembers[2]}`;
                break;
            }
        }
        break;
    }
}
```
Таким образом была создана команда "создать кота". Чтобы команда выполнилась, необходимо написать `create cat {имя_кота}`

При выполнении заданий присвоение значения result.textContent должно происходить исходя из возвращаемого метода объекта nodeTree. Пример: result.textContent = nodeTree.createCat()

## Задания

I. Создать команду, выводящую текущее время (подсказка: можно использовать тип Date)
II. Разработать дерево узлов:
1) Создать команду `create {имя_узла}`, создающую корневой узел
2) Создать команду `create {имя_родительского_узла} {имя_узла}`, создающую потомка родительского узла
3) Создать команду `show_tree`, выводящую дерево в иерархическом порядке

### Результат выполнеения комманд
`create node1` - выводит в консоль "Узел node1 был создан!"
`create node1 node2` - выводит в консоль "Узел node2 был создан как потомок node1"
`create node1 node3` - выводит в консоль "Узел node3 был создан как потомок node1"
`create node3 node4` - выводит в консоль "Узел node4 был создан как потомок node3"

`show_tree` -выведет в консоль:
```sh
node1
    node1
    node2
    node3
        node4
```

## Регламент выполнения проектной работы

Работа выполняется сроком до 2-ух недель с момента выдачи. В случае сложностей обратиться к преподавателю.
